다시 한번 공지 드리지만 사무실 올
자격이 되시는 분들 그러니까 뉴오더
가입 이후 3개월이 지나면 사무실에
올 수 있죠 자격이 되시는 분들은 꼭
사무실에 오시길 바라겠습니다 여러분이
갖고 있는 거의 대부분의 고민과
걱정들이 다 해결될 거예요 사무실에
와가지고이 뉴오더라는 곳이 어떻게
흘러가고 있는지 뭘
지향하고 있는지를 알면
바로 해결이 되실 겁니다
오늘 세션
이미 뭐 저 뭐야 사무실 왔다간
인원들은 오늘 세션을 솔직히 다시
보기로 돌려봐도 상관없다 그래서 아마
오늘 조금 세션에 참여하는 사람들이
적을 수 있습니다 하지만 한번 안
오셨던 분들이 계시니 오늘 한번
세션을
시작해 보죠 여러분
자 오늘 주제 뭐냐 무슨 돈으로
사업할 것인가
뱅크롤 상편입니다
다음주가 하편이에요 오늘 세션의 주제
마이크 켜지신 분들 마이크 좀
꺼주세요 내가 끌게 그냥
잠시만요
내가 녹화하고 있어요
자 오늘 세션의 주제
중국엔 정말 많은 사업가들이 있습니다
여러분 사람에게 꿈에 대해 물어보면
정말 많은 사람들이 사업을 얘기하지만
우리나라 같은 경우에 대기업 취업
외국계 기업 취업 등 다들 취업을
말하죠 도대체 너의 목표가 뭐니 너의
꿈이 뭐니라고 했을 때 그래서
우리나라는 퇴직금으로 차리는 치킨집
호프집 등등
퇴직 후 먹고 살게 없어지고 그냥
대기업에 모아놓은
돈을 내고
시키는 일을 하는 일을 사업이라고
합니다
이런 사람들이 뭐죠 사업
호소인이죠
늘 말하지만 여러분이 대기업한테
프랜차이즈를 받아가지고 사업을 하게
되면 여러분은 사업가가 아닙니다 그냥
다시 여러분 돈을 내고 대기업에
톱니바퀴로 들어갈 뿐이죠
도대체 이런 일이 왜 벌어지고 있을까
여러분 그 중국인들한테 도대체 너
꿈이 뭐냐라고 하면은 정말 많은
사람들이 사업가요라고 하지만 왜
한국인들한테 너 꿈이 뭐냐라고 하면은
대부분 다 직장인을 꿈꾸고 있을까
이건 먼저 여러분이 한국의 배경과
교육을 아셔야 됩니다 우리나라는 전쟁
이후
극심한 가난에 시달리고 고급 인력이
부족한 시기를 겪었었죠 그리고 한강의
기적이라 불리울만큼 빠른 성장을
거뒀습니다 그 과정에서 너무 많은
기업들이 만들어졌어요
기업들 입장에선 더 많은 돈을
유치하기 위해선 주식 시장의 상장을
시키고
회사를 분할시켜서 매출을 나누고
세금을 줄일 필요가 있었죠
그렇게 우리 부모님 세대 때는 툭하면
자회사와 계열사가 생겨났습니다
대학 나온 본사 출신 부장
팀장들이 계열사 대표로 인사발령이
나는 일이 허다했죠 그냥
본사의 부장직 달고 있으면 대부분
좀만 존버하면 나중에 계열사에 대표가
될 수 있었습니다
그렇게 우리나라는 대학만 나오면
성공할 수 있다는 생각이 자리 잡게
되어 모든 부모들은 자식에게 공부만
하면 모든게 해결될 것처럼
인생의 지름길은 공부뿐이라며 교육을
받고 자식을 낳아 가르치고 있죠
근데 중국의 교육은 어떻냐 중국의
교육은 정말 한국하고 다릅니다
정말 많은 사람들이 사업하길
갈망하면서 사업을 계획하고 있어요
중국은 중국의 이런 말이 있어요
여러분 중국엔 이건희가 100명이
있다 이거는
진짜 이건희만큼 돈이 있는 사람이
100명이 있다는게 아니라 중국엔
그만큼 부자가 많다는 얘기입니다
근데이 말이 그냥 뭐 중국애들
헛소리라고 웃어넘기기엔 중국엔 정말
많은 사업가들이 있고 부자들이
존재해요 여러분이 어느 지역을 가도
부자들은 항상 존재합니다
첫째로 중국은 막대한 인구수를
바탕으로 내수가 강력하게 자리잡혀
있죠
한국에서 1% 판매하는 것과 중국에서
1% 판매하는
것이 두 개가 벌어들이는 돈은
천문학적인 차이를 보여주고 있습니다
그래서 부모들은 어릴 때부터
자식들에게 사업을 해야 된다고
가르치고 있어요
회사에서 월급을 아무리 많이 받아도
넌 그 돈에 묶여 있다
작은 슈퍼마켓이라도 연다면 그건
너만의 사업이고
벌 수 있는 돈과 확률은
무궁무진하다고 가르치고 있죠 이게
중국의 조기 교육입니다
왜 갑자기 배경지식을 알려주고
있을까이 말은 다시 말하면 중국엔
정말 많은 사업과 사업 방식이
존재한다는 거예요 그리고 그 중에
여러분이 꼭 알아야 하는 사업 방식도
존재합니다
그래서이 중국에서
정말 유행하는 사업 방식 오늘 다뤄볼
주제가 바로 뱅크롤 전략이에요
자 그럼 먼저 뱅크롤이란 무엇인가
뱅크롤은 금융 용어입니다 금융 용어
투자자가 사용할 수 있는 총 금액을
의미하죠
즉
투자자가 투자하고자 하는 비용 자금
자본 모든 것들을 통틀어 그걸
뱅크롤이라고 합니다
뱅크롤은 투자의 목적에 따라 다양하게
적용시킬 수 있으며
비트코인을 예로 들면 코인을
매수하는데 사용할 수 있는 여유자금의
총액이라고 말할 수 있어요 하루가
10억의 자금을 운용해서 비트코인을
하고자 한다면 하루에 뱅크롤은
10억이라는
얘기입니다
도대체 왜 중요하냐
뱅크로는 여러분 투자에서 리스크 관리
리스크 매니지먼트의
정말 중요한 역할을 하게 돼요
여러분이 사업을 시작할 때 뱅크로를
기반으로 결정을 내리고
얼만큼의 액수를 어디에 투자할지
뱅크로를 정해 놓아야만
리스크를 분산시킬 수 있다는 거죠
뱅크로리 크면 큰 규모의 투자를 할
수 있지만 뱅크롤이 작다면 제한된
범위에서
투자를 하게
된다는 겁니다 여러분
뱅크롤의 제한이 있어요
뱅크롤은 개인의 재정 상황
투자자의 투자 목표 전략에 따라
무수히 바뀔 수 있습니다
했고 제가 오늘 오늘 뭐 어제 여기서
이제 미니 세션 뭐 사무실 세션을
진행하면서이 뱅크롤에 대해 간단하게
얘기를 하니까 인원들이 무슨 질문을
하냐면
형님 그럼 뱅크론에서 비율을 설정할
때 비용의 몇 프로를 설정해야 하나요
그럼
인건비에 얼마를 설정해야 하나요 이런
질문을 정말 많이 했어요
그때마다 내가 해준 대답이 뭐냐
뱅크롤은 개인의 재정 상황
투자자의 투자 목표 전략에 따라
달라질 수 있다
그러니까 누군가는 뭐 인건비에다가
20%를 설정할 수 있지만 만약에
여러분이 그냥 안테나샵 여러분의
어떤 브랜드를 홍보하기 위한
플래그 스토어를 만들고 싶다면 당연히
월세가 더 많이 먹을 수도 있다는
거야
여러분이 돈을 벌고자 하는 곳에서는
20% 정도가 월세를 차지할 수
있지만 안테나샵은
50%가
월세를 차지할 수도 있다는 거죠
그러니까
형님 비용에 얼마 인건비에 얼마를
설정해야 가장 이상적인가요라는
질문은
하지 마셔야 됩니다 사업에 있어 가장
큰 성공 요소 중 하나는 뱅크로를
설정하고 내가 정해놓은 뱅크롤에 맞게
사업을 운영해 나가는게
핵심입니다 핵심 여러분
고정 수입의 중요성을 알아야 돼요
오늘
막 그 오늘하고 어제 사무실
와가지고 세션 들었던 사람들만 입이
근질근질하죠
고정 수입이 도대체 뭐냐
워드 그대로
고정적으로 들어오는 수입입니다
여러분이 건물주를 갈망하고 월세를
받는 인생을 갈망하는 이유는 결국
건물이라는 거 자체가
고정 수입을 발생시키기 때문이겠죠
고정 수입이 존재한다면 더
윤곽이 뚜렷한 뱅크로를 설정하고
인생을 살아갈 수 있게 됩니다
안정적인
리스크 관리를 할 수 있게 된다는
거지
됐고
료더 프로젝트 5 그리고 11이
있습니다
뉴오더에서 여러분이 잘 알고 있는
프로젝트 5 레인이네 프로젝트 그리고
프로젝트 11 가져왔네 프로젝트 같은
경우에
계약서만 받아 놓으면 고정적으로 돈이
들어올 수 있는 구조를 만들어 놨어요
난 늘 여러 번 말했지만 여러분이
마케팅 회사를 차리길 바라는 것도
아니고요 여러분이 쿠팡 배민 관련
사업을 하길 바라는 것도 아닙니다
진행되는 모든 프로젝트들은요
여러분에게 꾸준히 돈이 들어올 수
있는
파이프라인을 만들어 주는데
초점이 맞춰져 있어요 이건 여러분이
미래의 사업을 하면서 안정적인
뱅크로를 갖고
리스크 관리를 할 수 있게
도와줄 수 있기
때문이죠
고정 수익을 도대체 왜 만들어 놔야
하냐
90% 이상의 확률로
고정적으로
들어올 수 있는 수입이 있다는 건 좀
더 안정적으로 리스크 관리가 가능하기
때문입니다
이게 무슨 말이냐 어 사무실에
와가지고 내가 화이트보드에다가 그림
그리면서 설명해줬던 사람들은 좀 잘
이해가 될 건데 이제 사무실에 안 온
사람들을 위해서 이해가 안 되는
사람이 있다고 하면 나중에 여러분이
좀 설명을 해주세요 자
보통 사람들이 어떤 식으로 사업을
하게 되냐면 1억 5천을 모았습니다
그리고 1억이 드는 사업이 있어요
그럼 그 사업을 차리고 나면은 당연히
5천만원이 남겠죠이 사람의 뱅크로는
5천만원이 되게 됩니다 그럼 사람들은
오케이 인건비의 천만원 월세
500만원 재료비에 500만원
2000만원 들어갔네
그러면은
5천만원
들고 있죠 다시 말하면 2.5다를
버틸 수 있다는 소리입니다 그래서
사람들이 자기가 갖고 있는 여유자금
남은 잔금으로 사업을 해요
남은 잔금으로 사업을 한다고 그래서
모든 사람들이 다 사업의 수명이
존재합니다 수명 그 돈이 다 떨어지기
전에이 사람들은 무조건
쇼부를 봐야 돼요 무조건 돈을 벌어야
된다는 거지
고정 수익은 뱅크롤의 어떤 영향을
끼치는지도 알지 못하면 여러분이 지금
리오더에서 진행되는 프로젝트 5와
프로젝트 11의 가치를
절대 알 수 없습니다
그거 자체가 이미 뱅크로를 자체를
뱅크를 자체를
적용하기
힘들어집니다
도대체 왜
퇴직금이나
혹은 뭐 주식 코인으로 열심히 모은
돈을 가지고 사업을 하는 사람들은
90% 이상이
망하게 되는 걸까요 여러분
도대체 사업이란 무엇이냐 사업이란
수많은 행동
판매 광고개발 등 속에서 내가 원하는
기댓값을 뽑아내는 행동이라고 말할
수도 있어요
저는 늘 여러분한테 말씀드렸지만
대부분 사람들은 사업을 하게 되면요
바가지의 약수물 떠놓고 기우제라도
지내는 것처럼 사업을 하고 있습니다
내 예상이 맡길 내 아이템이 시장에서
인기가 많길 그냥 바라고만 있어 내
돈까스를 시장에서 좋아해 주길 내가
만든 피자를 사람들이
맛있어 하길
그래야지 내가
성공할 수 있으니까
사업을 도대체 확률적으로 보면 어떻게
볼 수 있냐
카지노가 돈을 버는 법을 먼저 알아야
됩니다 여러분 카지노의
꽃이 뭐죠 바카라라고 내가 여러 번
얘기했었죠 카지노의
꽃이라고 말하는 바카라를 한번 내가
예로 들어보겠습니다 바카라는
플레이어냐 뱅커냐 누가 누가 이길 것
같은지 예측하는
단순한 홀짝 게임이에요 여러분
근데 카지노는
플레이어에 걸고 이기면 두 배를
줍니다
그러니까 예를 들면 주원이가
100달러를 걸었으면
플레이어의 100달러를 걸고
플레이어가 이겼어 그럼 주원이한테
200달러를 줘요
그리고
뱅커의 걸고 이기게 되면 195달러를
줍니다
즉 이건 다시 말하면 이거는 칠판에다
쓰면서 설명을 해야 되는데 이거 이해
잘 안되시는 분들은 사무실 왔던
사람들한테 다시 한번 물어보세요 이거
꼭 이해해야 됩니다
그래야지 여러분이 제대로 된 사업을
할 수 있어요
다시 말하면 100달러가 최대 배팅인
테이블에서 여러분이 도박을 했다고
계산했을 때
ev를 계산해 보면
플레이어의 EV 값은 0달러입니다 왜
자
여러분이 만약에 돈을 잃으면 내가
카지노라고 쳤을 때 여러분이
돈을 잃게 되면 난 100달러를
벌겠죠 여러분이 100달러를
걸었으니까 반대로 여러분이 이기면
나는 100달러를 잃게 됩니다
그러니까 여기는 0이 되겠죠
0 곱하기 50%는
ev값이 0의 수렴하게 되어
근데
뱅커의 이브이 값을 보면
참 재밌는 결과가 나옵니다 자 내가
이겼을 때 여러분의 추측이 틀렸을 때
나는 100달러를 얻게 되어 반대로
여러분의 추측이 맞았을 때 나는
95달러를 지급하게 되죠
이건 다시 말하면
5달러 곱하기
50%라는 말과 다르지 않습니다 즉
EV 값이
2.5달러의 수렴하게 되어
그래서
여러분이 이걸 알아야 됩니다
시행착오가 필요한 이유가 있어요
여러분은 막 사업을 하거나 혹은 뭐
프로젝트에 참여를 하면서
시행착오를 겪게 되면 막
의기소침해지고 나는 안 되는 건가
나는 안 될 놈인가
막 계속 그런 생각을 하게 돼요
늘 말해주지만 여러분 우린 사업에서
수많은 시행착오와 예상하지 못한
변수를 직면하게 됩니다 이거는
카지노로 치면
승부의 패배를 의미할 수도 있겠죠
만약
단판 승부라고 하면
진짜 홀짝 게임이 될 수 있지만
행동이 무제한이라면
완전 다른 게임이 돼 버립니다
행동이 무제한이라고 가정을 했을 때
슈퍼컴퓨터가 계산을 때리면 모든
행동들은 다 이브이 값에 수렴하게
되더라
즉 카지노가 절대 망할 일이 없는
이유는
애초에 EV 값이 카지노가 돈을 벌
수밖에 없게 설정이 돼 있기 때문이죠
그러니까 자 다시 전 차트로 돌아가
볼게요 여러분 자 잘 봐 이건
카지노의 입장에서 계산을 한 거야
어차피 이거 뒤집어도 0 0
0의 수렴한다
플레이어는 0이 맞아요 근데 한번
여러분의 입장에서 이걸 계산했을 때
여러분이 이기면 95달러 봤잖아
마이너스 여러분이
지면은 100달러를 잃잖아요 그죠
다시 말하면
-5달러입니다 여러분의 EV 값은
-5달러 곱하기 50%를 하면
여러분의 EV 값은
-2.5달러더라
그래서
행동이 무제한이라고
했을 때 모든 행동들은 다
EV 값에 수렴하게 된다라는
슈퍼컴퓨터의 계산이 있죠 다시 말하면
여러분의 여러분이 카지노의 오래 앉아
있을수록 많이 갈수록 돈을 잃을
수밖에 없는 이유가 바로 여기
있습니다 여러분이 여러분의 행동이
무제한이라고 가정을 했을 때
그 모든 결과값은
EV 값에
귀결되게 되더라
모든 사업은 다 똑같습니다 여러분
나는 사업이라는 건요 모든 맥락에서
똑같고
돈을 버는 법만 안다면 모든 사업을
성공시킬 수 있다고 말했었죠 그리고
실제로 나는 중국 베트남 한국에서
내가 직접 관리한 사업에서
단 하나의 실패 사례도 나오지
않았었습니다
결국 사업이 어떤 형태의 어떤
종류간에 상관없이 모든 맥락에서
똑같다면
내가 아는 사업의 이브이 값을 플러스
값으로 설정할 수만 있다면 그리고
수많은 행동을 하게 되면
결국
EV 값에 수렴하게
된다더라
즉
돈을
벌 수밖에 없다는 거죠
도대체이 수많은 행동을 한다는게
도대체 뭐냐 다시 말하면 수많은
행동을 한다는 건 여러분이 사업을
진행하면서 조우하는 여러가지 변수들과
예측하지 못한 비용 문제들을
해결하면서
계속 사업을
지속할 수 있는가에
귀결된다고 볼 수 있습니다 하지만
대부분 사람들은 내가 아까 얘기했죠
1억 5천을 들고 있으면 1억짜리
사업을 하고이 5천만원으로 사업을
하게 됩니다
그러니까 대부분 사람들은 모아 놓은
돈을 다 꼬라박으면서 사업을 하기
때문에 사업에 있어서 수명이라는
타이머가
돌게 되더라 대부분 사람들의 경우
사업이 최대 6개월 이상 적자가 나면
사업을
지속할 수 없는
뱅크로를 설정한 채로 사업을 하고
있더라
즉 애초에 아무리 비용을 잘 설정하고
그러니까
치킨값 22,000원 안에 뭐 수도세
내 인건비 내 월세 내 어쩌고 저쩌고
다 설정하고
팔면 돈이 남을 수 있는 값을
설정하였다 하더라도
정말 이상적인 가격을 설정하였다
하더라도 여러분이
EV 값에 수렴할 수 있을 때까지
실행할 수 있는 뱅크로를 만들어 두지
않는다면
답이 없다는 거죠
지금 여기서 여기까지 이거 이해 안
되시는 분 이걸 이해해야지 여러분들
앞으로 사업할 수 있어요 이거 이해
안 되시는 분 아마 사무실 왔던
사람들은 다 이해하고 갔을 겁니다
이거 이해 안 되시는 분 말씀하세요
이거 이해 안 되시는 분
말씀하세요 여러분 이거 꼭 이해해야지
여러분들 앞으로 사업할 수 있습니다
다 이해했어요
여러분 이거 이해 못하고 사업하면
앞으로 무조건 사업 망합니다
이해 안 되면 그냥 이해 안 된다고
말하세요 이거 제대로 설명해 주고
가야 되니까
이게 사무실 왔던 사람들은 이게 내가
그림으로 그리면서 설명을 해 줘
가지고 아마 다 이해했을 거야
아무리 ev값이 높다고 하더라도 실행
횟수에 제한이 걸리면 사업의 실패할
확률이 굉장히 높다고 보면 될까요
일단 워딩 자체는 맞는 말이야
워딩 자체는 맞는 말입니다
자
한번 봅시다 여러분
보통 사람들이 어떤 식으로 사업을
하냐면 이거 내가 마우스로 그리는
거라
좀 이해 좀 해주세요
자
1.5억이 있습니다 그리고
1억으로 사업체를 차려요
5천만원이 남죠
5천만원이 남습니다
그러면이 사람들은이 뱅크로를 어떻게
짜냐면 여기에
500만원
뭐 인건비에 또 500만원
그리고 뭐 전기세 공과금에 500만원
또
재료비에 500만원
이렇게 설정을 해 놓고
시작을 해요 아 처음엔 좀 손해를 볼
수 있겠다
자
그럼이 사람은 지금 사업을 얼마나
돌릴 수 있죠
이 사람이 지금 이렇게 비용을 설정해
놨어 그리고 여유자금 5천만원을 들고
사업을 시작합니다이 사람은 사업을
얼마나 돌릴 수 있어요
이 사람은 사업을 얼마나 할 수
있습니까 이런 식으로 되어 있으면
세팅이
에
진짜 너무 빠르면 2.5달
밖에 사업을 하지 못합니다 뭐
중간중간에 수익이 조금 있었다면 세
달까지 사업을 할 수 있게 되는 거죠
자 아까 내가 뭐라고 말했죠 여러분
행동이
무한대에 가까워졌을 때
모든 것들은 다
EV 값의 귀결되게 되더라라고
말씀드렸죠
보통 사람들이이 상태에서 사업을 하기
때문에
타이머가 돌아가고 있는 거야 사람들이
다 세 달 안에 돈 벌어야 돼요 세
달 안에 본전 뽑아야 돼요 세 달
안에 자리 잡아야 돼요 하는 이유가
이거야
근데 나는 어떻게 사업을 하느냐
고정 수입을 만들어 놓습니다
고정 수입
그래서
내가 사업을 할 때는 항상이 방식을
써요 나는 내가 뭐 하는 돈으로
사업하지 않습니다
고정 수입으로 사업해요 그래서
뱅크로를 어떻게 설정하냐 여기에
20%
여기에 뭐 인건비에 30%
, 월세의 15%
그리고
뭐 여기에 25%
이런 식으로 나는 설정을 해 놓습니다
고정 수입으로
그러면 여러분이 봤을 때
1억이 있는데 1억짜리 사업을 한 나
즉
사업체를 열고 나니까 영원히 남았네
0원이 남았습니다
근데 고정 수입이 이렇게 있는 나와
5천만원 남아가지고이 5천만원으로
사업을 하는 예와 여러분이 봤을 때
성공할 확률이 더 높은 애는 누굴 거
같아요
자
a입니까 b입니까
여러분이 봤을 때
b죠 왜
결국
행동이 무한대로 들어갔을 때
EV 값에
귀결되게 되더라라는
슈퍼컴퓨터의 계산이 있었잖아요 여러분
대부분 사람들이 사업에 망하는 이유가
사업을 시작할 때부터 이미
EV 값이 언제 도달할지도 모르는
상태에서 수명
타이머가 돌고 있기 때문이에요
그래서 사업에 망하는 겁니다
조금만 더 보고 있었으면 EV 값에
도달할 수 있었는데
고정된 돈 제한된 돈 안에서 사업을
하다 보니
돈만 까먹고 사업을
실패하게 되는 거죠 그리고 이런
사람들이 항상 나와서 뭐라 그래요
사업 존나 위험하다 여러분 이게
바카라하고 다를게 뭡니까 이게
도박하고 다를게 뭐예요 나 세 달
안에 쇼부 봐야 돼요 세 달 안에
6달 안에 나 돈 벌어야 돼요 안
그러면 나 돈 다 날려 먹습니다
차라리 여러분
카지노에서 홀짝
50%
승률로 하는 홀짝이 더 승률이 높아
보이지 않나요 여러분 솔직히
카지노에서 하는
홀짝 게임이 더 승률이 높아요 돈 벌
확률이 더 높다고
대부분 사람들이 사업에서 망하는
이유가이 뱅크로를 이상하게 설정해서
그래
오케이 여러분 여기까지 이해했습니까
여러분 여기까지 이해하셨나요
그러면 내가 예시를 하나 들어
드릴게요
자
제가
옷 의류 브랜드를 하나 차렸습니다
의류 브랜드
실제로
의류 브랜드를 하나 차렸고
보통 의류 브랜드가 자리를 잡는데
걸리는 시간이 두 달입니다 두 달
아 이거 보드에다가 적으면서 해야
되는데
아 두 달이란다 2년입니다 2년
1년 안에 자리를 잡으면
정말 빨리 자리 잡은 거고 보통
2-3년을 봐요 보통
보통 2 3년
근데
내가 이제
건물 비용
1,300인가 1400 내고 있고
1300 내고 있고 그리고
직원들 인건비로 뭐
5천에서
7천이 왔다갔다 하고 나가고 있고
그리고
재단 같은 거 이제
재료 사야 된다 그러면은 1억씩 또
나갑니다
오케이
내가이
의류 브랜드가 자리잡기까지 2년이
걸렸어요
거의
7억을 까먹었습니다
7억
7억을 까먹었어요
근데이 의류 브랜드가 지금 어떻게
됐냐
이 의류 브랜드가 여러분
메이크 마이웨딩이라는 곳 아세요
메이크 마이웨딩
대한민국에서 가장
큰
결혼 관련
커뮤니티입니다 여기랑 제휴를 맺었어요
그래서이 웹사이트에서
여기를 홍보해 주기 시작합니다 지금
돈이 얼마씩 남냐
1.1억씩 남습니다
1.1억
자 여러분 이거
로스 환수 하는데 얼마나 걸리죠
내가 이걸 로스 환수 하는데 얼마나
걸립니까 이제
7개월 걸립니다
자 보통 사람들 같으면이 인연을 버틸
수 있었을까요
이 인연을 보통 사람들 같으면 이렇게
돈
7억 까먹는 동안
버틸 수 있었겠냐 이거야
자
내가 이걸 버틸 수 있었던 이유는
그냥 아 존버
존버는 승리한다 이게 아니에요 여러분
보통 의류 브랜드가 자리 잡는데
통상 1년 진짜 빠르면 1년
늦으면 2 3년이 걸린다 이거는 그냥
학계 정설입니다 모르면 외우시면 돼요
모르시면 외우시면 됩니다 그래서
나한테
리오더 멤버들이
아 형님 나 의류에 관심도 많고
패션에 관심이 많아서 의류 브랜드
차려볼까 합니다라고 했을 때 내가 어
정말 비추 한다라고 얘기했던게
이거예요
의류 브랜드는 자리잡는데이 정도의
기간이 걸리기 때문이지 그럼
내가 2 3년 동안이
의류 브랜드가
성장할 때까지
돈을 낼 준비를 하고 있어야 되잖아
뭘로 내 전체 수익의 35%
매달 여기에
최대 1억까지
쏟아 넣겠다
이 생각을 갖고 있는 거예요 내 전체
수익이라는
뱅크롤에서이 사업의 35%를 할당시킨
겁니다
근데 나는 거의 고정적으로 비슷한
돈이 들어오죠 한국에서
웬만한 사업들이 다 자리를 잡았기
때문에
그래서 이게 가능한 겁니다
2년 동안 버틸 수 있었던 이유는
첫째
원래 의류 브랜드 시장은 자리잡는데
빠르면 1년 그리고
늦으면 2 3년이 걸리는 걸 난 알고
있었기 때문에
그러면은 만약에
EV 값에 도달하는데 1년에서 3년이
걸린다고 가정을 했을 시 내가 해야
할 건
EV 값이
도달할 때까지 무한정의
행동을 하는 것
즉
돈을 수여하는 거로
볼 수 있겠죠
사업은 이렇게 해야 됩니다 여러분
내 고정 수익이라는
뱅크롤에서이 사업의 몇 퍼센트를
할당할 것이냐
그래야지 여러분은 무한정에 가까운
행동 수혈
투자가 가능하다는 거죠 그리고 마침내
여러분들은 계획대로
EV 값에 도달할 수 있다는 거
그럼 지금 나처럼
돈을
벌 수 있죠
대한민국 사람들 수학 정말 잘합니다이
치킨값 22,000원 안에
22,000원 안에 수도세며 전기세며
닭값이며
기름값이며 다 존나 잘 녹여놔요
다 존나 잘 녹여놔
근데이 사람들이 왜 망하냐 이브이
값까지 도달할 수 있는 시간이 없다
이거야 1억이 드는 사업에 1억
5천을 들고 들어갑니다 1억 5천을
들고
그러고이 5천만원이 닳기 전에 나는
빨리
사업에 성공해야 됩니다 다 이러고
있지
이 5천만 원이 다 닳기 전에 나는
빨리 치킨집이 대박이 나야 됩니다
시장이 내 치킨을 받아들여줘야 돼요
시장이 내 치킨을 마음에 들어 해야
합니다 안 그러면 나이 5천만원 다
떨어지고 사업
폐업합니다
다 이렇게 사업하기 때문에 사업에
망하는 거예요 사업에 망한다는 거는
뭐다
EV 값에 도달하지 못했다
그렇게 수학을 잘하는 민족이
언제나 이렇게
제한된 시간 안에서 사업을 하고 있기
때문에 망하는 겁니다
오케이
그래서 무에서
육아 중요한 이유가 뭐냐
난
료더가 시작하는 날 무에서 유라는
컨셉을 여러분한테 소개를 시켜 줬어요
그리고 지금도 뉴오더는 무에서 유를
만들 수 있는 프로젝트에 더 집중이
되고 있죠 사람들은 내가 이걸 왜
해야 돼
내가 하고 싶은 사업은 이게 아닌데
너
나한테 사업하는 법 가르쳐
준다는데 왜 자꾸 나한테이 무에서
유를 창조하게 만들어
난 프로젝트 5도 하기 싫고 프로젝트
11도 하기 싫어 왜이
프로젝트를 내가 해야 되는데라고
생각을 하겠죠 몇몇 사람들은
결국 사업이라는 건요 여러분
여러분이 생각하는 것처럼 이상적으로만
흘러가지 않아요 그리고 이런 상황이
왔을 때 여러분이 수많은 실행을 할
수 있도록
뱅크로를 지니고 있어야 된다는 겁니다
여러분이 그냥 돈만 들고 있다고 할
수 있는게 사업이 아니라는 거지 그냥
돈만 들고 있어서 사업을 하고 싶으면
그냥
차라리 카지노에 가서 바카라를
찍으십시오
승률이 50%는 나오니까
이딴 식으로 사업할 거면 사업하지
마세요
대한민국의 사업하는 사람 정말
많습니다 근데 그 누구도
전략적으로 사업을 하지 않는다
언제나 그냥
지목의 칼을
들이민채로 사업을 해간다
대한민국에서 사업하는 사람 90%
이상을 보면은 그냥 직속 게임 하고
있는 거
같습니다이 살인 기계에서 탈출할 수
있냐 없냐
사업에서 중요한게 뭐냐 사업에서
여러분 중요한 거는요
pastive EV
즉
플러스 값의
기댓값을 설정하는 것 그리고
ev의 근접한 행동을 할 수 있는
충분한 뱅크로를
설정할 것
그럼
ev에 근접한 행동을 할 수 있는
뱅크롤은 도대체 몇 번의 행동을 할
수 있는 뱅크로리냐 자 전략적인
확률로 하는 행동입니다 여러분 해당
차트는
약 10%의 성공 확률에서 20%의
마진율을 넣고 실행했을 때 예측할 수
있는
ev값을
차트로 나타낸 표에요
그리고 여러분이이 사진에서 볼 수
있지만
5%의 확률 미만으로 파산할 가능성을
갖고 있는 행동의 횟수는 약
2,157회입니다 그리고이 횟수는
성공 확률과 오차범위의 값에 따라
다소 달라질 수 있는데 최대
2936번의
행동 횟수까지 올라갈 수 있다는 거죠
사업을 시작할 때 가장 중요하게 봐야
되는게 뭐냐 사람들은 사업을 시작할
때 그 사업을 시작하는데
얼마가 들며 내 예산이 그 비용을
맞출 수 있는지 그리고 인건비 공과금
등등을 낼 수 있는 예비예산
여유 자산을 들고 있는지만 생각하면서
사업을 시작해요 하지만 사업에 있어
제일 중요한 건요 여러분 나의 이브이
값을 실현하는데 가장 이상적인 뱅크롤
모델을 구축하였는가 그리고
EV 값을 실현할 때까지 충분히
실행할 수 있는
총합
뱅크로를
갖고 있는가입니다
그래서 무에서 u가 중요한 겁니다
여러분 1억을
들고 5천만원짜리 사업을 시작한 최씨
아까 계속 예로 들었던 거
5천만원을 들고 매달 500만원이
들어오는
파이프라인이 있는 상태에서
5천만원짜리 사업을 시작한 김씨가
있다고 생각해 봅시다
김씨의 경우엔 사업을 시작하자마자
존재하는 총 뱅크롤이
500만원이에요
하지만 최씨의 경우에 사업을
시작하자마자 존재하는 총 뱅크롤이
5천만원입니다 여러분
10배를 넘어가는 수치지만 최씨의
경우엔 여러가지 변수가 생겼을 때
사업을 계속 유지할 수 있는 가능성이
적습니다 왜
예
정해진 예산 안에서 사업을 하고
있거든 내가 예상하지 못한 비용이
발생하고 내가 정해 놓은 예산이
바닥나면이 사람의 사업은 문을 닫아야
됩니다 하지만 김씨의 경우엔
ev값에 도달할 때까지 충분히 행동할
수 있는 뱅크롤이 존재한다는 거지
여러분이 무슨 사업을 하고 싶든간에
우선 리오더에서 진행하는 프로젝트를
통해 무에서 유를 이루어 둬라
매달 여러분한테 돈이 들어오는
파이프라인을 먼저 만들어 둬라
여러분이 뭐 쿠팡을 통해 했던
프로젝트 5를 통해 했던 이거부터
만들어 놔라 이게 여러분들 사업의
중요하다라고
매번 당부한 이유가 이겁니다 여러분
여러분이
백날 유튜브에 무슨 사업 알려줍니다
뭐 사업하는 법 PDF 파일 뭐
100만원짜리 46 페이지 이런 거
사서 읽어도 사업을 할 수 없는
이유가 여기에 있어요 그 누구도이
뱅크롤에 대한 걸 얘기해 주지
않습니다
본질적으로 여러분은 사업을 할 수가
없거든
어떤 지식을 품고 있더라도 여러분이
충분한
뱅크를 모델을 지니고 있지 않다면
사업을 시작하기 전에 꼭 뱅크로를
먼저 설정하셔야
됩니다 여러분이 꼭 알아야 되는게
있어요 사업을
시작하기 전에이 사업에 얼마가
들어가냐 내 예산으로 견적을 맞출 수
있냐 없냐가 아닙니다
내 사업에서 돈이 들어오지 않더라도
무에서 유라는 파이프라인을 통해서
들어오는 돈으로
EV 값에 도달할 수 있을 때까지
사업의
지속성을 부여할 수 있느냐 사업의
지속성을 부여할 수 있는 뱅크로를
설정하였느냐 이게 제일 중요합니다
사업은
결국
EV 값에 도달할 때까지 버틸 수
있느냐 없느냐의
싸움이거든
그래서
자 다시 한번 봅시다 그림판
내가 처음에 20살 때 어떤 사업을
했습니까 여러분
스무 살 때
자
과제 장사를 했죠 그 다음으로 내가
무슨 사업을 했습니까
화장품 무역을 했습니다 그 다음에
내가 무슨 사업을 했죠 카지노의
투자를 했습니다
자
그러고 나서 이게 중국이고요 그리고
베트남
내가 한국에 돌아오자마자
우리 사무실에서 얘기해 준 그 땡땡을
했습니다 그리고 거기서 벌려 들어오는
매달 들어오는 돈으로
나는
뭘 차렸죠
반찬가게를 차리고 공유주방을 차리고
자 그 다음에 지금 뭐 하고 있죠
여러분
유튜브도 하고 있어요
사람들이 나한테 물어봐요
유튜브에서
이 새끼 뭐 이렇게 하는게 많음
진짜이 새끼가 이렇게 돈 벌고 있는
새끼면
유튜브 안함
그냥 스포츠카 존나 끌고 다니면서
여자 빵댕이나 치고 있음이
새끼 이거 프라임
만약에
라테리가
라테리가 반도체 사업을 하고 싶습니다
라테리의 평생 소원이 반도체
사업입니다
라테리가 반도체 사업을 할 수
있을까요 여러분
배터리가 반도체 사업을 할 수
있습니까 내가 오늘 날 새서
라테리한테 나의 모든 사업적인
인사이트와 모든 사업적인 테크닉을 다
전수해줬다고 칩시다
만약에 라테리가 반도체 사업이
꿈이라고 했을 때
라테리는 지금 반도체 사업을 할 수
있습니까
왜 안 됩니까
자 우리 18살 주원이 왜 안 돼 왜
지금 너의 형 라테리형의 꿈을
짓밟았어
왜 안 된다고 생각해 우리 주원이
왜 안 됩니까
준비가 아무것도 안되어 있다고
생각합니다 자
다른 분
왜 라테리는 반도체 사업을 할 수
없을까요 지금 내가 모든 지식과이
사업적 인사이트와 사업하는 법
영업하는 법이 모든 걸 다
전수해줬는데 왜 라테리는이 사업을 할
수 없습니까
왜 못해요
그걸 남은 형님이 정확하게
말씀하셨어요 그걸 알아도
투입할 뱅크로리 부족하다
자
여러분 이거 잘 보세요 오늘 세션
다음 주 세션 여러분 꼭 이해해야
됩니다 너무 중요한 거예요
자
왜 여러분 여기서 나
과제 사업했죠 여기서
화장품 무역을 했습니다
셋째 카지노의
투자했습니다 왜 나는 이렇게 하지
않았을까
왜 나는 이걸 반대로 가지 않았을까
여러분
왜 나는 이걸 반대로 가지 않았습니까
왜 나는 이렇게 갔습니까 굳이
그치
갈수록 큰 뱅크롤이
필요해지기 때문에
이겁니다 여러분
여러분이
지금 무에서 유를 만들잖아요 여러분의
뱅크롤은
고작이 정도입니다
그래서 여러분이 무에서 유를 만들고
그 다음으로 할 수 있는 사업을
통해서 이만큼의
뱅크로를 확장시켜야 되는 거예요
그리고 여러분이 그 다음으로 할 수
있는 사업이 또 있어요 그럼 여러분의
뱅크롤은 또 이렇게
확장이 됩니다
그리고 마침내 여기에
도달했을 때 또 라테리는 한 번 더
뱅크로를 확장시키고 그 다음으로
마침내 반도체 사업을 할 수 있게
돼요
왜 내가 여러분들한테 사업을 여러 개
해야 된다고 말했는지 알겠어요 여러분
단순히 사업만 할 줄 안다고 여러분
사업할 수 있는게 아닙니다
여러분이 하고 싶은 그 사업에
뱅크로를 지니고 있어야 돼
이게 현실적으로 여러분한테 알려주는
사업 방식입니다 사업 방법
사람들은 그러죠 여러분 당장 유튜브만
들어가 보십시오 여러분이 사업하는 법
이론만 알고 있으면 여러분은 다
사업가가 될 거라 그래요 내가
알려주는이 PDF 파일에 적혀있는이
모든 이론과이 모든 마케팅법만 알고
있으면
당신은 사업에서 성공할 수 있다고
개소리를 해요
근데 그거 몇 백만 원 내고 그 사업
책 PDF 파일 구매한 그 사람들 한
명도 사업 못하고 있습니다 왜이
뱅크롤이 없기 때문에
이 뱅크롤이 없기 때문에
그래서 여러분들 나한테 뭐 만들어
달라 그랬어요 사업 다 만들어 달라며
나한테 여러분들 사업 다 만들어
달라며
그래서 내가 지금 여러분을 무에서
유를 만드는 걸 도와주는 거예요
이걸 만들어야지 여러분이 뱅크로를
설정할 수 있으니까
그리고이 뱅크롤로 여러분이 처음에
갖고 있는 막 월의 300 들어오는
거 월에 500 들어오는거
해야 한다
그리고이 사업은
필히 여러분의
뱅크로를 더
키워줘야 한다
여러 개 사업을 하는 건요 여러분
필연입니다 여러분이 어딜 꿈꾸고
있냐에 따라서
뱅크롤
아셨습니까
그래서 여러분 보고 내가 계속
프로젝트 5 프로젝트 일레븐 뭐 더
프레쉬 피키트 다 가리지 말고 하라
그런 거야
그래야지 여러분은이 뱅크로를 만들 수
있으니까 여러분들 사업하고 싶다면
그럼 뱅크롤부터 만들어야지 여러분들
백날 나한테 사업하는 법 사업적
인사이트 사업적 지식 사업적 테크닉
배워봐야 여러분들이 뱅크를 못 만들면
사업 못합니다 대출 받아가지고 사업
시작해 봐야
뱅크롤로 여러분이 EV 값까지 도달할
수 있게 버티지 못하면
여러분 그 사업 어차피
망한다
EV 값
한국 사람들 중에 수학 못하는 사람
찾기 정말 힘들죠 다들 수학은 겁나
잘합니다 그래서 내가 얼마에 팔아야지
돈이 남는가
얼마에 팔아야이 안에 수도세 전기세
인건비 월세 다 녹일 수 있는가
계산 너무 잘하죠
EV 기댓값 계산은 존나게 잘하는데
ev까지 도달할 수 있게 무한한
실행을 하지 못한다 왜 남은
돈 5천만원으로 사업을 하고 있기
때문에 전부 다
이딴 식으로 사업할 거면
차라리 바카라를 찍어라
이게 여러분들 사업으로 보입니까
여러분들 이게 사업으로 보여요
1.5억 있는데 1억 투자해 가지고
남은 5천만원으로 버티면서이 안에
무조건 내 사업이 대박 나길 바라고
있는게 사업으로 보입니까 여러분
도박이에요
그것도
성공 확률이
존나게 낮은 도박
차라리 승률 50%짜리 바카라를
찍어라
다음 세션에선 중국에서 가장 많이 볼
수 있는 뱅크로를 극대화시키는 예시를
보여 드릴 겁니다 그리고 여러분이
사업을 하면서
뱅크로를 극대화시켜 리스크를 줄일 수
있는 방법에 대해 알아볼 겁니다
여러분들이 뱅크롤 영상 모르면 저한테
개인 dm이라도 보내서 물어보세요
모르겠으면
계속 돌려 보십시오
이 뱅크를 이해하지 못하고 여러분들
사업하면요 100%
망합니다
자
디코로 오셔서 질문하시면 될 것
같습니다 여러분
리오더에서 진행하는 프로젝트 중에
그냥 하는 건 없어요 다 이유가
있습니다
여러분들 나한테 사업 배우고 싶다며
사업하는 법 알려달라며 사업가 만들어
달라네요
그래서 그거 사업가 만들어 주려고 다
하는 겁니다
입구로 오셔서 질문하십시오
더 프레시나 피키트도 지금 무에서
유로가는 뱅크를 쌓기라고 보면 되나요
예 맞습니다
그리고 여러분이이 뉴오더 시스템에
대한 이해를 더 하고 싶으면
꼭 3개월이 지났을 때 여러분이
리오더 사무실에 올 자격을 갖췄을 때
사무실에 와서 저랑 대화를 나누십시오
그래야 여러분은
이해를 할 수 있고 왜이 안에서
여러분이 돈을 벌 수 있는지를 알 수
있습니다
[음악]
질문 없으십니까
오늘 제가
새벽에 공항 가서 비행기 타야 돼서
오늘
그렇게 오랫동안 못 잡혀 있어요
여러분
뱅크롤의 사고가 생겼을 때 진행 중인
사업에 차질이 생긴
뱅크롤의 사고가 생겼을 때
진행 중인 사업에 차질이 생긴 경험이
있으실 텐데 어떻게 대처하셨는지
궁금합니다 그래서
뱅크로를 무조건 100%를 사용한다고
계산을 하면 안 돼요 여러분
뱅크롤은 항상
30 몇 프로 20 몇프로 이렇게
안정적으로 쪼개놔야 됩니다 내
뱅크롤이 수입이 줄 걸
감안해서
그러면은
평소에 그럼 남는 뱅크롤 퍼센트는
어디에
둬야 하나요
저축을 해 놔야겠죠
질문입니다 퇴직을 안 하고 사업을 할
수 있다면 이것도 뱅크롤로 볼 수
있을까요
퇴직을 하지 않고 사업할 수 있다면
그것도 뱅크롤로 볼 수 있죠
소득을 가지고 사업을 해야 하는
상황이라면 소득을 포기하고 공급되는
수익을 일부로 만들어서 사업을 해야
할까요
뭐라고 소득을
가지고 사업을 해야 하는 상황이라면
[음악]
소득을 포기하고 공급되는 수익을
일부로 만들어서 사업을 할까요
저게 뭔 말이야 저 지금 좀
풀어서 잘 얘기 좀 해 줘 봐요
월급쟁이가 직장을 포기하고 사업을
해야 하는 상황에 대해서
여쭈어 봤습니다
다시
노동소득을 자동소득으로 바꿔 놓아야
하느냐는 질문이지 그게 제일 좋아
베스트야
그래서 여러분이 지금 직장을 다니고
있는 와중에 여러분이 지금 학교를
다니고 있는 와중에 여러분은 프로젝트
5 프로젝트 11 밀키트 빅히트
그리고 더 프레쉬 등등 참여하셔서
파이프라인을 만드시라고요 자동 소독을
만들어 놓으시라고
칼령이 형님께서 과제 장사 사업에서
화장품 무역으로 넘어가실 때 과자
장사를 정리했다고 알고 있는데 혹시
화장품 무역을 시작하실 때도 안정적인
파이프라인이 있었는지
궁금합니다 정리를 했지 딴 애한테
넘기고 퍼센트로 받았지
왜냐면 내가 이제 싱가포르에 있지
않잖아
직장인
들어오는 소득이면서 사업을 해야 하는
상황이라면
[음악]
파이프라인을 일부로 만들어서 사업을
하는게 좋을까요라는 질문인 거죠 아
저것을 해석한 거구나
결국엔 오토화를 시켜 놓고 나는 이제
그 돈으로 저기 중국에서
검합 위로 사용한 거죠
직장인 들어오는 소득이면서 사업을
해야 하는 상황이라면 파이프라인을
일부러 만들어서 사업을 하는게
좋을까요 어 보르노 말이 맞으면 저
말이 맞아
기댓값은 어떻게 도출할 수 있나요
확률 곱하기 예상 수익 마이너스 예상
[음악]
손해입니다
형이 우리 어깨 13년처럼 ev값에
도달할 때까지 걸리는 시간을 개선하는
방법도 있을까요
의료업계 13년은 내가 EV 값을
계산한게 아니라 그냥
업계에서 통상적으로 불리우는 얘깁니다
이 기간 안에 달성하지 못하면
사업성이나 마케팅 방법을 점검하고
다시 시도하는게 맞을까요 아니면 털고
나오는게 맞을까요 그거는 그때 상황에
맞게 본인이 판단하셔야겠죠
무조건 3년 안에 안 됐다고 계속
치처럼 터져 버릴게 아니라 그때
상황과 배경과
등등등 여러 가지를 판단을 해야겠지
왜 보통 1년안에 요식업이 자리를
잡습니다라고 했는데
1년은 봐야 됩니다라고 하는데 여러분
갑자기 코로나가 터졌네요
코로나 때문에 손님이 없네요
코로나 때문에 매출이 줄었네요
근데 1년이 지났으니까 여러분은 그걸
접어야 됩니까
어떤 상황이냐에 따라서 다르다는 것이
판단은
질문입니다 카이령님은 리오더의 평균
뱅크롤이 어느 수준에 올라왔을 때
본격적으로 유에서 불어 넘어가실
계획이신가요
500 이상 최소 300 이상
최소 뱅크롤 그냥 자동으로 들어오는
돈이 300에서 500이면 여러분들
돈 벌 수 있습니다
어떻게요
300만원은 저 지금이 회사에서
일해도 받을 수 있는데요
어떻게요 그
300만원으로 나 어떻게 부자 만들어
줄 건데요 그거는 사무실에 오시면
들으실 수 있습니다
[음악]
이제 사무실에 와가지고이 얘기를
들었던 사람들은
하고 있겠지
ev값에서 확률은 변동이 가능한가
가능하다면 확률도 계산하는
방법이 있는가
보통 EV 값이 확률인데 저 확률은
보통 나는 그냥 10%에 고정하고
계산을 때려 넣습니다
직장인으로 300이랑 자동소득
300이랑 너무 다르지 1 안에도
들어오는데
[음악]
장난 아닙니다 아저씨 형님
장난입니다
아 형님 사무실 오셔야 되는데
대한민국 톱니바퀴들 개떼처럼
물러 올거다 불로 500 만들어
준다고 하면 대한민국 톱니바퀴들
개떼처럼 몰려올거다 그렇겠죠 아마
오늘 파커 형님 계신데 왜 질문을 안
하시지
[음악]
고객의 니즈를
파악을 해야지 어떻게 팔찌가 보이죠
1차 1차 생산자는요 1차 유통자가
주는 정보에 의존하게 돼 있어요 자
형님이 만약에 모니터를 만들고 있어요
근데 내가
형님 모니터를 받아다가 막 한 달에
1000개씩 팔아주고 있어요
근데 내가 어느 날 형님한테 와가지고
그럽니다
요즘 고객들은
둥그런 모니터를 가지고 싶다는데이
네모나게 각진 모니터가 싫다는데
그러면서 매출이 쭉쭉쭉
줄어듭니다 그럼 갑자기 형님은 아마
둥글어 모니터를 개발하기 시작하겠죠
왜 한 달에 1000개 만개씩 팔아
주던 사람이 그 얘기를 하니까
즉
직접적으로 고객과 소통하는 건 결국
1차 유통자거든요
그쵸
그래서 1차 유통자가 되었을 때
내가이 물건을 어떻게 판매할 것인가는
저거 클라이언트의 니즈를 파악해야죠
왜
이 사람이 뭐가 필요한지 어떻게
필요할지를 알아야 내가 그 부분에
파고 드니까 자
클라이언트가 사무실에 펜이 있습니다
집에는 펜이 없어요 그럼이 사람이
집에 있을 때 찾아가야 할까요
회사에 있을 때 찾아가야 할까요
집에는 팬이 없고 회사에는 팬이
있는데
그쵸
똑같은
클라이언트인데이 사람의 컨디션과
니즈를 파악해야 된다는 거죠 어떻게
팔 것인가
그러니까
형님이 이제 미국에 계셨으니까 제가
딱이 단어를 말씀드릴게요
인생은 deal with 하는게
아니라
코프 위드 하는 겁니다
사람들은 인생을 deel with
하려고 그러잖아요 해결하려고
그러잖아요
그러니까 문제가 하나 해결되면 오케이
이러면서 앞으로 가요 근데 얼마 안
가서 인생은 또 형님한테 똥을
던집니다 자꾸 문제와 스트레스를
던지기 시작해요
그러면은 또 해결을 해요 Ok
하고 또 지나가요 이제 끝이겠지라고
하는데 또 문제가 생겨요 인생은
그러면서 지쳐요 왜 내 인생은 이렇게
문제투성일까 옆에 놈들 보니까
인스타그램 보니까 다들 행복하게 웃고
있네 왜 나만 이렇게 문제가 많지
니오더 안에서도 똑같아요
똑같이 1기로 들어왔는데이 새끼는 왜
400 500을 벌고 있고이 새끼는
나보다 늦게 들어왔는데 왜 지금
400만원씩 벌고 있고 왜 나는 지금
돈을 못 벌고 있을까
해결하려고 해서 그래요 인생을 잡고
그러니까 자꾸 인생이 똥을 던질 때
지치는 겁니다
커플이다 하는 건 뭐냐 대처해
나간다는 거죠
인생은 어차피 우리가 태어나면 언젠가
죽는다는 걸 제일 먼저 깨달아야
합니다
거기서 시작되어
우리는 불멸의
존재가 아니라는 걸
인지하는 데서 인생의 시작된다는
거예요 어차피 우리는 언젠가 죽게
되기 때문에 우리 인생의 어떤 의미를
남겨야 된다는 거죠
그래서
코프 위드 해야 되는 겁니다
대처해 나간다 어차피
인생은 계속 여러분한테 똥을 던진다
인생의 문제를 해결했다고 생각하지
마라 다음 날이든 다다음 날이든
언젠가 인생은 또 똥을 던질거다
거기에 상처받지도 말고
지치지도 마라
인생은 대처해 나가는 거니까
인생의 문제가 생기면
당연하게 받아들이십시오
여러분 인생은 그냥 세 살짜리
어린애와 똑같습니다
맨날 바닥에 똥을 바르고
똥을 싸 제끼고 벽에 똥을 바쳐
바르고 있을 겁니다 그걸 대처해
나가는게 우리가 인생을 대하는
자세겠죠
거기에 대해서
인생을 어떻게
해야 할지에 대한
동해시에서 보고 있습니다 왜 언젠가
우리는 죽게 되잖아요 그러니까 결국
의미를 남겨야 되잖아 인생에
그 쟤 누구야 스티브 잡스가
그랬잖아요
우주의 흔적을 남겨라
그쵸
파커 형님 아까 사무실 오셨었습니까
사무실에서 했던 얘기를 다 그대로
질문을 하시네 신기하게 제가 아까
사무실에서이 얘기를 했어요
사람들이
어떤 착각을 하고 사냐
딱 내가 예를 들어 드릴게요
자
형님 혹시 바카라 해보셨나요
형님하고 나하고 홀짝 게임을 한다고
칩시다
홀리냐
짝이냐 게임을 하고 있어요
홀
홀 홀 홀 홀
짝이 나왔어요
다음에 짝이 나올 확률을 몇
퍼센트일까요
그쵸
똑같이 50%입니다
앞에서 짝 짝 짝 짝 홀이 나왔어요
그리고
짝짝짝이 나왔어요 그 다음에 홀이
나올 확률이 몇 프로입니까
맞습니다
내가 아까 무슨 얘기를 했냐면
여러분이 인생에서 계속 실패를 해왔을
수도 있어요
실수를 계속 범해 왔을 수도 있고요
그리고 여러분이
계속
실패를 경험할 수도 있습니다
연속적으로 남들은 지금 성공
사례에다가 몇 백만원 벌었어요 또
올리고 있는데 여러분은 지금 한 달
내내 두 달 내내 실패를 경험하고
있을 수도 있습니다 하지만
그렇다고 해서 여러분이 지금
실패 확률이 100%라고 해서 내일
해가 떴을 때 여러분이 다시 세상
밖으로 나갔을 때 여러분의 실패
확률은 100%가 아니라는 거죠
어제까지는 여러분의 실패 확률이
100%였을지 모르겠지만 오늘 새로운
해가 떠서 여러분이 문 밖으로 나가는
순간 여러분의 실패 확률은 다시
50%가 된다는 거예요
결과에
독립적으로 살으라는 거죠
지금까지 어떤 결과가 있었는지
모르겠습니다 여러분이 계속 성공을
했어요 일주일 내내 맨날 계약서를
쓰고 여러분이 벌써 2천만 원을
벌었습니다 하지만 내일 새로운 해가
뜨고 여러분이 문 밖을 나서는 순간
다시 여러분의 실패 확률은
50%입니다
내가 결과의 독립적인 자세를
강조하는 이유가 이거라 그랬어요
자바나지도 말고
그리고
위축되지도 말라
어제는 어떤 하루가 있었을지
모르겠지만 오늘은
완전
다른 게임이다
여기까지입니다
어 이것도 아까 사무실에서 얘기해줬던
건데
인생의 펄퍼스를 찾으려고 그러잖아요
우리가
[음악]
인생의 목적이 무엇이냐 우리는 인생의
어떤 펄 포스를 갖고 있냐
내가 아까 4가지 이거 다음으로
올라가는 일반 영상이 있을 거예요
형님 그 꼭 보세요 지금이 모든
질문들 지금 형님이 했던이 인생에
대한 질문부터 모든 것들에 대한
대답이 거기 있습니다 더 자세하게 돼
있으니까 그거는 꼭 보시길 바랄게요
어 그 영상에서 내가 했던 말을 다시
한번 말씀드리자면
인간의 목적은 단순합니다 사람들은 내
인생의 목적을 찾으려고 그러잖아요
인간의 목적은 그냥 생존과 번식이에요
생존과
번식 그럼 도대체
인간의 목적이 생존과 번식이라고 했을
때 우리는 나의
목적을 도대체 내 perpos를
어디서 찾을 수 있느냐 가족
친구
취미 1
이네 가지에서 찾을 수 있어요
그래서 형님 말대로 뭐
결과의 독립적이지 못할 때가 있죠
아까 내가 사무실에서 뭐라 그랬냐면
나는
뭘 레드필 알파는 그러지 않습니다
여러분
약한 모습 보이지 마십시오 알파
메일은 그런게 아닙니다
언제나 체스트 펌핑 하시고
[음악]
존나 강력한 상태로서 있으십시오
난 그런 말 하지 않는다 그랬어요
라이브에서도 여러 번 얘기했지만 나는
레드피를 먹은 사람이 아닙니다 그냥
레드피를 사용하는 사람일 뿐이지
그래서 여러분은 옆에 항상 가족과
물론 가족 중에 남보다 못한 가족을
갖고 있는 가정도 지금 많아요
그 수는 점점 늘어나고 있고요 하지만
여러분 옆에 있는 가족이 여러분
인생의 perpos가 될 수 있다는
거죠
여러분이
약해지고
우울하고
슬플 때 여러분이 다시 일어서고 다시
세상 밖으로 뛰쳐나가서
도전을 할 수 있는 펄포스 내 가족
내 가족을 지켜야 되니까
그리고 우정 내 전후들이 밖에서
아직도 총질하고 싸우고 있으니까 나도
세상 밖으로 나와서 같이 싸워야겠죠
그리고 1 내가 지금 하고 있는 일이
무슨 일인지 모르겠으나 내가
생존하기 위해선 내가 하고 있는
일에서 전문성을 띄워야겠죠 그럼
도대체 나는 어떤 전문성을 갖고 있냐
나는 돈 버는데 전문성을 갖고
있습니다 왜냐면 나는 사업가기 때문에
그리고
취미
취미에서도 인생의 목적을 찾을 수
있어요
그래가지고 취미 생활이 뭐 요트 타는
거 뭐 저처럼 이제 슈퍼카 타는 거
이런 사람들은
취미 생활을 위해 돈을 더 벌라고
하죠 이것도 인생의 퍼포스가 될 수
있습니다 그래서 내가 그 영상에서
뭐라고 했냐 여러분의 인생의 목적이
여러분이 약해지면 안 되는 이유가
여러분이
굳건하게서 있어야 하는 이유가 꼭
누가 들었을 때 와 하는 이유일
필요는 없다
가까운데
답이 있다 그러니까
멀리서 여러분의 인생의 목적을
찾으려고 하지 마라
라는 말을 제가 그 영상에서 했습니다
맞습니다
됩니다
네
딱 두 배 노력하세요
내가이 실내에 대한 얘기를 할 때 늘
똑같은 얘기를 했을 겁니다
신뢰를 쌓는 건 힘든데 그걸
무너뜨렸을 땐 그거에 2배의 노력을
해야
한다이 말 내가 몇 번 했었거든요
딱 두 배 노력하십시오
용서하는 방법은 없어요 솔직히 그냥
뭐 내가 신경 안 쓰면 그게 용서가
될 수 있겠죠
근데 용서하는 기준은 딱 하나입니다
얘가 펄퍼스를 가지고 나한테 그
행동을 했느냐 안 했느냐
아웃 정도가 아니죠 내 눈에서 눈물
나게 했으면 상대 눈에선 피눈물을
뽑아라
그래야 그 뒤에이 줄서 있는네
뒤통수에 칼을 꼽으려는 놈들이네
뒤통수에 칼을 꼽지 않는다
누구보다 철저하고 잔인하게 죽여 나라
그리고 네가 죽여놨다고 알려 줘라
이 메타인지 예전에 한번 질문해
가지고 제가 똑같은 대답을 했던 거
같은데
본인
질문 자체가 똑같아요 형이 메타인지
어떻게 합니까
[음악]
쫄지 마라
영업을 하러 갔을 때 난 너한테
기회를 주러 온 사람이지 너한테 돈을
구걸하러 온 사람이 아니다
여러분이 그 가게에 영업을 하러
들어갔다는 건 여러분의 서비스가 그
가게에 필요하다고
느꼈기
때문이겠죠 그죠
쫄지 마세요 그 사람이 필요한 가치가
여러분한테 있습니다
왼쪽입니까 오히려 당당해야지
답변이 되셨나요
그쵸
없애면 돼요
절대 남들 앞에서 나한테
도전했던 새끼를 살려놓지 마십시오
그 새끼가 살아남는 순간 그 다음
기어오르는 새끼 그 다음 기어오르는
새끼가 나옵니다
무조건 뭐 둘이 있을 때 기어올랐다
그러면은 그건 좋게 얘기해 주시면
돼요 그러면 안 되지라고
근데
여러 사람이 보는 앞에서 그랬다
그러면은 그냥 죽이셔야 됩니다 그건
어쩔 수 없어요
그게 하이라키를 지키는 방법이에요
그냥 내가 누군가를 혼내는 때 녹음이
되어 있는 걸 들어보시면 아시겠지만
나는 항상
존나 짧게 욕을 박습니다
그리고 그 다음으로
근데 너 잘하잖아
잘하는데 이번에 실수했잖아 왜 실수해
충격을 세게 주세요
처음에
띵 해야 됩니다
그 다음에 그냥 바로 칭찬으로
봉합하십시오
그리고 항상 그 사람이 의기소침해
있지 않은지 잘 살피십시오
이게 뭐 얘네들 성격이 원래 그런지
모르겠는데이 종원이하고 영자씨가 오늘
자기가 종원이랑 영자씨라고 나한테
인사를 안 하더라고 사무실 와가지고
사무실로 오면 대부분 다 이제 저는
뭐 하품은 배웁니다 저는 주온입니다
저는 아따입니다 막 이렇게 얘기를
하는데
얘네가 얘기를 안 했더라고 그래가지고
종원이가 막 좀
그렇더라고 종원이가 요즘 최근에 좀
혼났어요 저한테
애가 이제 열정만 넘어 앞서 가지고
좀 실수를 많이 해서 잘 되길
바라니까 그런 거예요
종원이가 왜냐면 제 나이 때 아무
생각 없이 하는 실수가 법적 문제에
휘말릴 수도 있게 되니까
근데 뭐 계속 아 얘가 조언이구나라는
걸 알게 된 이후로 아까 얘기할 때
계속 종원이 칭찬을 중간중간 섞었어요
왜
얘는 나한테 이미 충격을 존나 크게
한번 먹었었으니까
똑같아요
밑에서 사람을 어떻게 이끌고 나간다는
거 밑에 사람이 있는다는 거 자체가
그 사람 멘탈도 무너뜨릴 수 있고
반대로 그 사람 멘탈을 만져줄 수도
있어야 된다는 겁니다 사람 멘탈만
무너뜨릴 수 있으면 그냥
꼰대 상사가 돼요
멘탈만 존나 깨놓거든 개 지랄하면서
근데 어쨌든
내가이 사람
이 잘 되길 바래서 지금 그러는
거잖아요
나한테는
칭찬을 잘 하지 말되
상대방에게는
관대하라
근데
이 새끼가 내 적이 되고자 한다면
어떤 자비도 베풀지 마라
좀 여러 가진 것 같아요 어렵고 보통
사람이 이제 화를 내다보면 제일
조심해야 되는게 그거예요 내가
누군가한테 화를 낼 수 있다는 위치에
있다는 건 그 사람이 뭔가 잘못을
했을 때 그 사람한테 스트레스를 풀
수도 있는 거거든
그걸 진짜 조심해야 돼요
딱 그 사람이
잘못한만큼만 뭐라고 하면 됩니다
내가 정말 많은 스트레스를 안고
살아가잖아
내가 일이 얼마나 많을 거며
얼마나 뭐 피곤하고 막 이런 걸
찌들어 있겠습니까
근데
분명 내 직원들도 실수를 하고 리오더
애들도 한번씩 실수를 합니다
그때마다 저는 따끔하게 뭐라고 해야죠
내가 그러려고 여기 이러고 있는
거니까 잘못한게 있으면 내가 뭐라고
해야 되니까
근데
화를 낼 때 절대
얘네들이 그냥 조용히 내 말을 듣고
있는다고 하여 그거에 오버돼서 뭐라고
하지 말라
이게 제일 중요한 거 같아요 보통
사람들이 이제 자기가 누군가를 혼낼
수 있는 위치에 있으면 좀 자기
스트레스를 부르더라고 그 사람한테
그러면은 그 사람과 적이 됩니다
이상입니다
다음 질문 있으십니까
뭐
얼마나 화려하냐에 따라 다르죠 화나면
걸어야죠
화나면 걸어야겠죠
진짜 저 새끼 막 찢어 발기고 싶어
난 저 새끼 진짜 내 눈앞에서 지우고
싶어 그럼 걸어야죠
질문하십시오 없으십니까
하여튼 여러분들 뭐 3개월이 지났다
그러면은 꼭 사무실 오십시오
여러분이 사무실을 와서
얘기를 나눠 보느냐 안 나눠보느냐
여러분은 여러분의 리오더는 그 전후로
나뉘게 될 겁니다
그러니까 사무실에 올 자격이 되시는
분들은 꼭 사무실에 오시길 바랄게요
그리고 사무실 올 수 있는 자격은
뉴오더 가입 3개월 이후부터입니다
여러분이 사무실을 왔냐 안 왔냐에
따라서 여러분의 리오더의 질이 달라질
거예요
리오더는 여러분이 사무실을 방문하는
것 전후로 나뉠 겁니다
이거는 내가 단언할 수 있어요
그 전후로 나뉠 겁니다 여러분이
사무실을 방문한 거 전
후
아 그리고
3차 세미나는 아직 날짜 안 나왔나요
제가 아마 베트남에서 돌아오면은 올릴
겁니다
그리고 지금 이제 사무실에 이거 뭐야
인터넷이랑 다 들어왔으니까 제가 다음
주 월요일에 베트남에서 돌아오거든요
이제 돌아오고 난 후부터는 아마 미니
세션도 좀 자주 할 가능성이 좀
높습니다
[음악]
이번 거 베트남에서 수익 정산하고
하면은 저도 이제 좀 시간적 여유가
나기 때문에
언제 또 바빠질지 모르겠지만
지금 거의 내가 한 리오더 멤버 한
50 몇 명 봤죠
이틀 동안 지금 한 50 몇 명 본
거 같은데 아닌가
여러분들 채팅도 좀 치고 다들 좀 다
같이 노닥노닥 거리십시오
막 리오다 멤버 왔는데이 사람
누군지도 모르겠어 일기라는데
너무 조용하게 있어
저기 우리 하루가 지금 열심히
기다리고 있어 나를
일하고 있어 알겠어
일단 저도 여러분 가서 공항 갈
준비를 해야 되기 때문에
일단
질문 없나요
질문 없으면
여기까지만 하겠습니다
다음 주부턴 좀 자주 봅시다 여러분
이번주 계속 사무실 뭐 이동하고
인터넷 없어 가지고
여러가지 에러 사항이 있었는데
다음 주에 이제 또 사무실 오실
분들은 사무실에서
뵙시다
그리고
사무실에서 이제 세미나 다 끝나면은
그때부터 이제 자유롭게 사무실을 오픈
할 거니까
그때부터 이제 사무실에 와가지고
자유롭게 여러분들끼리 회의도 하시고
하셔도
됩니다
사무실 올 수 있는 분들은 날짜 맞춰
가지고
꼭 방문해 주시길 바랄게요
아셨죠
내가 다시 한번 말씀드리지만 여러분의
리오더는 사무실 전과 후로 나뉠
겁니다
네 오늘도 세션 듣느라 고생하셨고요
즐거운 금요일 보내시고
다음 주 세션은 일요일에 하도록
하겠습니다
원래대로
고생하셨습니다